==入门==
每一个MyBatis对象都是以一个SqlSessionFactory对象的实例为核心，该示例可以通过SqlSessionFactoryBuilder获得，SqlSessionFactoryBuilder可以通过XML配置文件获取。
===XML配置文件示例===
{{{class="brush:xml"
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE configuration  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
"http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
<configuration>
    <environments default="development">
        <environment id="development">
            <transactionManager type="JDBC"/>
            <dataSource type="POOLED">
                <property name="driver" value="${driver}"/>
                <property name="url" value="${url}"/>
                <property name="username" value="${username}"/>
                <property name="password" value="${password}"/>
            </dataSource>
        </environment>
    </environments> 
    <mappers>
        <mapper resource="org/mybatis/example/BlogMapper.xml"/>
    </mappers>
</configuration>
  }}}
environment元素体中包含对事务管理和连接池的环境配置。mappers元素是包含所有mapper（映射器） 的列表，这些mapper的XML文件包含SQL代码和映射定义信息。

== MyBatis的XML配置文件 ==
XML文件的整体构成如下所示:
* configuration配置
    * properties属性
    * settings设置
    * typeAliases 类型命名
    * typeHandlers 类型处理器
    * objectFactory 对象工厂
    * plugings 插件
    * environments 环境
        * environment 环境变量
        * transactionManager 事务管理器
        * dataSource 数据源
    * 映射器

== SQL映射的XML文件 ==
SQL映射文件的几个顶级元素:
* cache 配置给定命名空间的缓存。
* cache-ref 从其他命名空间引用缓存配置。
* resultMap 用来描述如何从数据库结果集中加载需要的对象。
* parameterMap 已被抛弃。
* sql 可以重用的SQL语句。
* insert 映射插入语句。
* update 映射更新语句。
* delete 映射删除语句。
* select 映射查询语句。
